(涼子) １つ聞いてもいいですか？
(ルナ) 何なりと｡
(涼子) 何で私に構うんですか？
(ルナ) そうですねぇ｡
強いて言えば ただの気分です｡
(涼子) 気分？
(ルナ) To travel is to live.
アンデルセンの言葉です｡
(涼子) ⟨数時間前に
知り合ったばかりの彼女と→
なぜか私は 西へと向かっている⟩
⟨これが
人生を変える旅だと知るのは→
もう少し先の話だ⟩
♪～
(涼子) ただいま｡
(涼子) テレビ 見てないなら消しなさいよ｡
(ﾓﾆﾀ) 西日本で…｡
(芳香) ただいま～｡
(涼子) おかえり｡
あっ ちょうどよかった ねぇ 芳香
洗濯物 取り込んでくれない？
>> えっ だる 自分でやってよ｡
(涼子) 自分でって…｡
あなたの服だってあるでしょう！
篤史！
(篤史) 今 話しかけないで｡
(涼子) はぁ？
(テレビの音声)
(ﾓﾆﾀ)(ｱｼｽﾀﾝﾄ) 山口さん
今のお気持ちは いかがですか？
(ﾓﾆﾀ)(司会者)
山口さんの初恋のお相手は→
果たして 来てくださって
いるんでしょうか？
(芳香) ごちそうさま～｡
(涼子) はい｡
食べたものぐらい下げなさいよ！
⟨大学生の娘は家事一つせず→
高校生の息子は
ろくに会話もしない⟩
⟨夫は いつも帰りが遅い⟩
(ﾓﾆﾀ)(司会者)
さぁ それではお次の方→
いらっしゃ～い！
〔拍手〕
〔お相手のカズトさんとは
どれくらいお付き合いを？〕
(涼子) 〔18の時から３年半です〕
〔別れるなんて
その時は思ってもみなくて〕
(ｱｼｽﾀﾝﾄ) 〔実らなかった恋って
忘れられないものですよね〕
〔さぁ あの扉の向こうに→
カズトさんは
来てくれているんでしょうか？〕
〔初恋さん カモン！〕
(ﾓﾆﾀ)(ｱｼｽﾀﾝﾄ) 山口さんの初恋相手
難波浩平さんが→
スタジオに来てくださいました！
(ﾓﾆﾀ)(司会者)
山口さん よかったですね｡
(ﾓﾆﾀ)(山口)
ホントに会いたかったです｡
(ﾓﾆﾀ)(司会者) 難波さん
山口さんのことは→
覚えていらっしゃったんですか？
(ﾓﾆﾀ)(難波) はい｡
♪～
(涼子) あぁ そっか…｡
明日 私 誕生日だ｡
⟨あの人は毎年 必ず
誕生日を祝ってくれた⟩
⟨優しい人だった⟩
⟨なのに私は あの時…⟩
(菊雄) ただいま～｡
あぁ…｡
(涼子) お… おかえりなさい｡
>> いや～ ようやく新刊 出せた｡
(涼子) ふ～ん｡
>> 今回は ホント苦労したよ｡
(涼子) お疲れさま｡
あっ ねぇ 明日なんだけど→
たまには２人で食事に行かない？
>> えっ 何で？
(涼子) 何でって 明日は…｡
📱(振動音)
あっ…｡
あっ ちょっとごめん｡
📱(振動音)
あっ もしもし…｡
📱(女) 何で黙って帰るんですか？
起きたらいなくてビックリした｡
あぁ～ ごめん ごめん｡
(菊雄) はい 失礼します｡
重原先生から呼び出し｡
(涼子) えっ 今から？
>> うん 困るよなぁ｡
じゃあ いってきます｡
戸締まり 気を付けて｡
(芳香) お父さん 女かな？
(篤史) は？
こんな時間に出かけるとか
絶対 変でしょ｡
マジか｡
けど 外に目が行くのも分かる｡
お母さんって ずっと家にいて
世界が狭いじゃん？
お父さん 退屈なのかも｡
♪～
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) またね バイバ～イ！
楽しかった｡
(涼子) あっ｡
(涼子) えっ 閉店？
(ドアが開く音)
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) 井上様？
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) 井上様！
(涼子) え？
>> お待ちしておりました
入って入って！
(涼子) えっ？
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) ごめんなさいね
予約のお客さんと間違えちゃって｡
おわびに一杯｡
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ)
大丈夫 ぼったくりじゃないから｡
ここは
極めて良心的なミックスバー｡
(涼子) ミックスバー？
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) ここは いろんな
女の子たちが働いてるけど→
お客さまは
どんな人でもウエルカム｡
じゃあ
涼子さんとの出会いに乾杯！
(涼子) あっ…｡
>> 乾杯！
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) ママ！
♪～
キレイでしょ～？
ママ目当てのお客さん 多いのよ｡
(涼子) あの方も… その…｡
>> そう 私と一緒｡
(ルナ) はじめまして ルナと申します｡
(涼子) どうも…｡
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) こちら涼子さん｡
シャッフルの明奈さんに
会いに来たんだって｡
(ルナ) あら 明奈さんのお知り合い？
(涼子) 夫が これを…｡
(ルナ) 旦那様の浮気を疑ってる｡
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) あらま 殴り込み？
(涼子) いや まさか｡
ただ 子供たちも
うすうす気付いてて→
このままじゃ
２人の教育にもよくないし｡
(ルナ) お嬢さん
まだまだ多感な時期ですものね｡
(涼子) えっ？
(ルナ) 19か二十歳…
今は大学生かしら？
(涼子) 何で知ってるんですか？
(ルナ) 涼子さんが使っている
そのスマホケース→
３年前に女子高生の間で
流行ったものなんです｡
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) へぇ～ じゃあ
お嬢さんからのプレゼント？
(涼子) プレゼントなんて
もらったことないです｡
これは 友達とかぶったから
あげるって｡
(ルナ) ということは もう一人の
ごきょうだいは 弟さん？
(涼子) えっ どうして？
(ルナ) 女きょうだいがいれば
いらないスマホケースは→
母親ではなく 姉妹に譲るはず｡
涼子さんのお年頃から察するに
お嬢さんが第１子｡
そして もう一人は弟｡
(涼子) 正解です｡
(ルナ) 旦那様は う～ん…｡
(ﾊﾞﾌﾞﾘｰ) はい｡
♪～
(ルナ) 文鏡出版にお勤めで
それなりの地位にいる方｡
(涼子) 何で!?
(ルナ) 失礼ながら あなたの身なりから→
ごく一般的なご家庭と
お見受けしました｡
なので シャッフルのような
高級クラブに通えるとしたら→
経費で落ちる職業｡
あのお店はメディア系の方たちが
接待で使うことが多いんです｡
となると出版｡
この出版不況でも
経費で落とせる会社は→
最大手の文鏡出版くらいです｡
(涼子) はい…
文鏡出版で文芸部長をしてます｡
>> ビンゴだ｡
(涼子) ハァ… ビックリした｡
>> ママは作家志望だからね
洞察力がすごいの｡
(涼子) 作家志望…｡
(ルナ) ええ 文学好きが高じて｡
旦那様 文芸部長さんなら→
私の小説も
見てくださらないかしら｡
(涼子) 浮気相手に会う時→
いつも作家からの呼び出しだって
言い訳してます｡
今 重原壮助って人を担当してて｡
>> 重原壮助って大御所じゃない
私でも知ってる｡
旦那さん
きっとシゴデキなんでしょうね｡
(涼子) 仕事ができても
家族は ほったらかしですから｡
優しい言葉もかけてくれないし｡
何で あの人は→
当たり前の愛情表現が
できないんだろうって｡
浮気相手に対しては
どうだか分かりませんけど｡
(ルナ) そういう涼子さんも
大概だと思いますけど｡
(涼子) へ？ 私？
(ルナ) だって 昔の男性を
引きずっているでしょう？
(涼子) えっ な… 何で？
(ルナ) 旦那様は お話を伺う限り
ごく標準的な日本人男性です｡
涼子さんと
同世代以上の男性だと→
直球で愛を口にされる方は少ない｡
でも あなたは
それを当たり前だと思っている｡
つまり… 過去にそうしてくれた
男性を基準にして比べている｡
現在進行形の恋愛が
うまくいかないと→
女性の脳は過去形になるものです｡
どんな方だったんですか？
涼子さんの思い人｡
(涼子) ハァ…｡
(涼子) あっ…｡
お代わり もらってもいいですか？
最初で最後の 本気の恋だった｡
彼は 自分の片割れだって
信じてました｡
でも ある時
突然 別れを告げられて→
死にたいぐらいつらかった｡
なのに その１週間後に
電話がかかってきたんです｡
📱(ｶｽﾞﾄ) 〔カズトです
大阪にたつ前に→
どうしても会って
伝えたいことがある〕
📱〔明日 図書館で待ってる〕
(涼子の声)
結局 行きませんでした｡
でも
今でも時々ふっと思うんです｡
あの時 会いに行ってれば
どうなってたんだろうって｡
もしかしたら
何か事情があったのかもって｡
(ルナ) 今 その方は
どうされてるんですか？
(涼子) 大阪で
実家の家業を継いでるはずです｡
(ルナ) 会いたいですか？
(涼子) 会いたい｡
ハァ… な～んて 今更ですよね｡
あ～ 酔った～ ハハ…｡
(涼子) えっ？
(ルナ) 起きました？
(涼子) あ はい… えっと…｡
(ルナ) お送りします｡
(涼子) でも 家の場所って…｡
(ルナ) お宅ではなく 大阪まで｡
(涼子) はぁ!?
(ルナ) カズトさんに会いたいって
おっしゃってましたよね？
(涼子) いや それは…｡
(ルナ) 会いたくないんですか？
(涼子) ハァ…
酔ってる時のたわ言ですよ｡
真に受けるなんて
おかしいでしょ｡
(ルナ) ご自身の気持ちは
どうでもいいんですか｡
(涼子) え？
(ルナ) 生意気な子供たち 浮気中の夫
みんなにバカにされながら→
家事を粛々とやるだけの
毎日なんて もううんざり｡
ホントは
そう思ってるんですよね？
何も家庭を捨てろと
言ってるわけじゃありません｡
つかの間 自由になって
自分の人生を生きる｡
広い世界を見に行くのも
悪くないと思いますよ｡
>> 〔お母さんって ずっと家にいて
世界が狭いじゃん？〕
(ルナ) それに 私もカズトさんという方に
興味がありますし｡
(涼子) 何で？
(ルナ) 物書きとしての好奇心でしょうか｡
ちょうどよかったです｡
実は私も
大阪でやりたいことがあったので｡
>> ＼サインをお願いします／
(ルナ) はい｡
(涼子の声)  ｢埼玉のおばあちゃんが
また ぎっくり腰になってしまい→
急遽 手伝いに来ています
すぐ戻ります｣｡
(ルナ) お待たせしました｡
あっ あ～！ あっ あ～！
大変！ 大変！
これは どうしましょ｡
(ルナ) ほっ！ あっ 違う…｡
(涼子) あっ 撮りましょうか？
(ルナ) お願いします！
(涼子) えっ 何のポーズ？
(ルナ) ｢卍｣です｡
(涼子) まんじ？
(ルナ) はい 谷崎潤一郎先生の｢卍｣｡
小説のタイトルです｡
(涼子) へぇ…｡
📱(カメラのシャッター音)
(涼子) はい｡
(ルナ) ｢卍｣の主人公の園子は→
阪神梅田駅を経由して
学校に行ったり→
阪急梅田駅から宝塚に
行ったりするんです｡
(涼子) あっ 大阪でやりたかったことって
もしかして…｡
(ルナ) はい 文学の聖地巡礼
推し活です！
大阪には文学スポットが
たっくさんあるんです｡
(涼子) ホントに好きなんだね 文学｡
(ルナ) はい｡
(涼子) ⟨知らない土地の空気は
新鮮だった⟩
⟨ここでカズトは生まれて
今もどこかで暮らしてる⟩
⟨そう思うと 半日ぐらい
この街を感じてみてもいいかも→
…なんて
思ってしまう自分もいた⟩
(ルナ) ここです！ 露天神社｡
近松門左衛門の｢曽根崎心中｣の
舞台となった場所です｡
あっ！
(涼子) ちょっ…｡
(ルナ) あ～ あっ…｡
(涼子) ｢曽根崎心中｣って
どんなお話だったっけ？
(ルナ) よくぞ聞いてくださいました！
とても切ないお話です｡
時は江戸時代｡
大阪を舞台に繰り広げられる
涙と愛の物語です｡
醤油商
平野屋の手代 徳兵衛には→
お初という
愛する女性がおりました｡
互いに深く思い合えど
徳兵衛にのしかかるは→
店を継げ 身を固めよとの
強き縁談のプレッシャー｡
２人の恋路は
世間様からは決して許されぬ→
いばらの道でありました｡
しかも 徳兵衛
信じていた友の裏切りに遭い→
店の大事な金を
だまし取られてしまう｡
浴びせられたる無実の罪｡
この世で添い遂げる望みは
完全に絶たれてしまった男女｡
絶望の淵にて
お初は こう語りかける｡
｢徳様 このまま泥をかぶって
生き恥をさらすより→
いっそ２人
清いまま死にましょう｣｡
手を取り合い 夜のとばりが下りる
曽根崎の森へと消えゆく影法師｡
これが２人なりの
誠の愛の形なのでありました｡
(ルナ) 近松門左衛門は その後も→
心中物の作品で
ヒットを飛ばしましたが→
そのせいで
現実でも心中事件が増えて→
江戸幕府は心中物の執筆と上演を
禁止したそうです｡
(涼子) 作品に影響された人が
増えたってこと？
(ルナ) ただ 近松の作品が
心中を誘発したわけではなく→
本はといえば
先に心中が流行っていたから→
近松が作品を書いたという
真逆の説もあります｡
(涼子) 心中が先か 作品が先か
みたいなことか｡
(ルナ) もう少し聖地巡りを
続けたいところではありますが→
食事をしたら
図書館に行きましょう｡
(涼子) 図書館？
(ルナ) カズトさんを捜すのに
必要な情報を集めます｡
(指を鳴らす音)
(涼子) ん？
(涼子) あの～ 大丈夫ですか？
(ルナ) 涼子さん！
(ルナ) 警察に連絡お願いします｡
(涼子) えっ!?
(ルナ) 急いで！
(涼子) うん｡
♪～
(涼子) あっ もしもし あの
人が… 人が…→
い… 息してない
みたいなんですけど…｡
(ルナ) ｢曽根崎心中｣…｡
(田村) ご足労いただきまして
すいません｡
田村と申します｡
(涼子) どうも｡
>> では どうぞ こちらへ｡
(誠) 門村です 門村みわの夫です
今 みわは…｡
(田村) ちょっと すいません｡
(涼子) 門村って…｡
(田村) 門村さんですよね？
(誠) はい｡
(田村) お待ちしておりました
担当の田村です｡
身分証は お持ちですか？
(涼子) 私たち 何か疑われてるんですか？
(田村) いや あの お話を伺った方全員に
ご協力いただいてます｡
(田村) では 写させていただきます｡
(田村) ご職業は？
(涼子) 私は専業主婦です｡
(ルナ) 私はバーの経営をしております｡
たま～に小説を書いたりも｡
(小湊)
どんな小説 書かれるんですか？
(ルナ) 最近は ミステリー小説を｡
>> いいですねぇ｡
僕も本が好きでしてね｡
ミステリーだと
どういった作品がお好きで…｡
(田村) 小湊さん｡
>> うん…｡
(ルナ) 亡くなったお二人は
ダブル不倫の関係という線で→
捜査されていらっしゃいますか？
あのお二人 違うブランドの
結婚指輪をされてましたので｡
>> よく気が付きましたね｡
(ルナ) 日々 小説に接していると つい→
何でも推理する癖が
ついてしまって｡
死因は凍死｡
死亡推定時刻は
午前２時から３時｡
(涼子) えっ 何で分かるの？
(ルナ) ご遺体は既に
肘や膝が固まっていました｡
通常 硬直が始まるのは→
死後２時間ほど
経過してからですが→
昨夜の気温は氷点下｡
死後硬直まで時間がかかったはず｡
となると あの時点で恐らく→
死後５時間から６時間｡
>> ドンピシャだ｡
(ルナ) 刑事さんたちの見立ては
心中ですか？
あの気温の中で ウッカリ
寝込むとは考えにくいですし→
死のうとする意志があったと
考えるのが自然です｡
お酒と一緒に 睡眠導入剤を
飲んでいる気がします｡
>> 恐らくそうでしょうなぁ｡
ゆうべ 近くの小料理屋の
防犯ｶﾒﾗに２人が写ってましてね｡
女性のほうは あのピンクの
派手なコートを着てたので→
間違いないです｡
あれは
最後の晩餐だったんですかねぇ｡
(ルナ) 不倫カップルの
最後の晩餐といえば｢失楽園｣｡
>> ハッ 確か…
かに鍋を食べるんですよね？
(ルナ) 鴨とクレソンですね｡
>> あっ それだ！
(田村) 小湊さん
余計な話 しないでください｡
小説は関係ないでしょ｡
(ルナ) お言葉を返すようですが
文学は何百年も前から→
現実をもとに
生み出されてきました｡
いわば ありとあらゆる知識が
詰まった教科書のようなものです｡
事件解決の糸口が
つかめるかもしれませんよ｡
>> おっしゃる通り！
ご協力ありがとうございました｡
(ルナ) あっ お二方のお名刺を
頂戴しても？
>> あ～ もちろん｡
(田村) つかぬことをお伺いしますが
双子のお兄さん います？
(ルナ) はい？
(田村) あ いや あの 高校の同級生に
野宮という男がいて→
あなたに よく似てたんで｡
(ルナ) へぇ～ どんな方だったんですか？
(田村) ん～
かなり変わったヤツでしたね｡
(ルナ) それはお互いさまでは｡
(田村) え？
(ルナ) お久しぶりです 田村氏｡
(田村) えっ!? ノッピー？ 本人？
えっ マジか｡
(ルナ) マジです ノッピーです｡
>> えっ 何？ おい 何？
(田村) お前… そうか
今 そういう感じか｡
(ルナ) ｢そういう感じ｣とは？
(田村) いや だから その…
本来の姿になった的な？
(ルナ) ご明察の通りです｡
(田村) まぁ でも 性格は
あんま変わってなさそうだけどな｡
(涼子) えっ どんな性格だったんですか？
(田村) 理屈っぽい フフ…
１つ言うと10返ってくる｡
やたら細かいことに気付いて
突っ込んでくる｡
(涼子) あ～｡
(田村) ウソは必ず見破るし→
口げんかは勝たなきゃ
気が済まない｡
俺 こいつにボコボコに
言い負かされてるとこ→
彼女に見られて
フラれたことありますからね｡
(涼子) フフ…｡
(ルナ) それ私のせいじゃないです｡
>> ですよね～！
人のせいにするのは よくないな｡
(田村) 何 交ざってきてんすか｡
(ルナ) では そろそろ失礼しますね｡
捜査の速やかな進展を
お祈りしております｡
それではまた｡
(涼子) 刑事さん 割と すんなり
ママの変化を受け入れてたね｡
(ルナ) 田村氏は
ああ見えてフラットなんです｡
正義感も強いので刑事は適職かと｡
(涼子) けど驚いた～｡
まさか自分が
警察沙汰に巻き込まれるなんて｡
しかも心中事件｡
(ルナ) ん～…｡
(涼子) どうかした？
(ルナ) お腹すきましたね
遅くなってしまいました｡
(涼子) えっ もうこんな時間!?
(芳香)
あっ お母さん うん 読んだ｡
(涼子) なら返信ぐらいしてよ｡
何か変わったことない？
>> ない｡
(涼子) そう｡
なるべく早く帰るから｡
>> いいよ しばらく
おばあちゃんち いれば？
こっち お母さんいなくても
別に困らないし｡
(涼子) はぁ？
(篤史) ちょっと代わって｡
>> はい｡
もしもし｡
(涼子) 篤史？ ご飯食べた？
📱(篤史) んなことより お母さん
今日ってさ…｡
(涼子) えっ…｡
>> 小遣いの日だよね？
(涼子) ハァ… あぁ｡
📱 俺 もうお金ないんだけど｡
(涼子) お父さんから もらって｡
>> お父さん 今日も遅くなるって｡
(涼子) とにかく
お金は お父さんからもらって｡
じゃあね｡
(涼子) ハァ…｡
(ルナ) 17回目｡
(涼子) え？
(ルナ) ゆうべから あなたがついた
ため息の数です｡
(涼子) ハァ…｡
(ルナ) 18回目｡
(涼子) あんな言い方されたら
自分の存在意義が分からなくなる｡
いなくてもいいとか｡
(ルナ) 存在意義は 他者によって
もたらされるものではなく→
自分自身で見つけるものでは？
お子さんたち しばらく
ほっといてみてはどうでしょう？
この機会に
専業主婦の大変さを学べば→
お母さんのありがたみも
分かるんじゃないですか？
(涼子) それは そうかも｡
(ルナ) ではダーリンに
ホテルを取ってもらいますね｡
カズトさん捜しには
少し時間がかかると思うので｡
あっ 旅費はダーリンに
お願いするのでご心配なく｡
(涼子) ダーリン？
(ルナ) 彼は私が頼めば
何でもしてくれるんです｡
(愛子) ハァ ハァ ハァ…｡
(涼子) 大丈夫ですか？
あっ ここに座って｡
>> ハァ ハァ ハァ…｡
(涼子) 前かがみになってください｡
(涼子) 口をすぼめて
ゆっくり息を吐いてみて｡
>> ハァ ハァ ハァ…｡
(自動ドアが開く音)
(涼子) これ よかったら食べて｡
少し落ち着くと思うから｡
>> ハァ… ハァ…｡
(涼子) 私 この飴 大好きで
いつも持ち歩いてるんです｡
喉にもいいんですって｡
>> この飴 私も好きです｡
(涼子) ハハっ よかった
おいしいですよね｡
>> ハァ ハァ…｡
発作の時 誰かに助けてもらったの
初めてです｡
ホントにありがとうございました｡
(涼子) これ お守り代わりにどうぞ｡
>> ありがとうございます｡
(ルナ) 涼子さん 見事な手当てでした｡
飴と会話で
意識を別に持っていくのも→
とても有効でした｡
(涼子) 私も経験あるから｡
過呼吸の時は
飴を食べると落ち着くの｡
(ルナ) あの方
亡くなった男性の奥様ですね｡
(涼子) え？
(ルナ) 同じブランドの結婚指輪を
してました｡
一緒に亡くなっていた女性は
全身ハイブランドで→
高級ジュエリーも
たくさん着けていました｡
総額ざっと800万｡
(涼子) はっ… ぴゃくまん!?
(ルナ) 私の仕事は お客さまの懐具合を→
一瞬で見極めないと
いけないので→
つい貴金属を
チェックしてしまうんです｡
(涼子) 奥さんとは真逆のタイプだね｡
(田村) 生島さん 大丈夫ですか？
(ルナ) 図書館は５時で閉館だそうです｡
時間がないので明日にして→
今日は これから
買い出しに行きましょう｡
(涼子) 買い出し？
(涼子) あっ！ あのコート｡
(ルナ) 4900円!?
(涼子) あぁ～ ハァ～｡
(ルナ) 受験シーズンなので市内のﾎﾃﾙは
どこも満室だったようですが→
ここが空いていてラッキーでした｡
(涼子) うん｡
息子の高校も 娘の大学も
来週から入試休みだ｡
(ルナ) あっ ちょうどよかった
じゃないですか｡
お母さんも堂々と
お休みすればいいんです｡
あっ
もうニュースになってますね｡
(涼子) ん？
あっ｡
(涼子) もう顔も職場も…｡
えっ 家族のことまで
さらされてる｡
えっ これって
さっきの奥さんのアカウント？
(ルナ) 知人を名乗る人物が
さらしているだけなので→
本物かどうかは分かりません｡
警察が何も発表していない以上→
どれも臆測に
過ぎないんですけどね｡
(涼子) 確かに 曽根崎で男女が死んでたら
心中を連想するんだろうけど→
でも それが別の場所だったら
どうだったんだろう？
(ルナ) 別の場所…｡
曽根崎以外の場所…｡
曽根崎だから…｡
(ルナ) そうか！
(ルナ) やっぱり！ だとすると…｡
♪～
(ルナ) 《別の指輪をした心中死体》
(涼子) 〔もう 家族のことまで
さらされてる〕
(ルナ) 《最後の晩餐》
>> 〔小料理屋の防犯カメラに
２人が写ってましてね〕
(ルナ) 《ピンクのコート…》
《｢オリエント急行｣…》
《｢犬神家｣…》
《事実が先か 物語が先か…》
(ルナ) ありがとう 涼子さん｡
(涼子) ん？
(ルナ) つながりました｡
(涼子) 何が？
(田村) お電話代わりました 田村です｡
おう ノッピー どうした？
(ルナ) 小料理屋の防カメを
もう一度 確認して｡
(田村) え？
(ルナ) ここは｢曽根崎心中｣の舞台｡
涼子さんが言っていた通り→
男女が死んでいれば
当然 心中を想像する｡
その思い込みを
利用しようとした人物がいる｡
(田村) あっ｡
(ルナ) 最初に覚えた違和感は→
亡くなった２人が
結婚指輪をしていたことです｡
不倫をしていたなら
普通は外すのでは？
心中を決意するほど深い仲なら
なおさらです｡
(ルナの声)
それから生島浩二郎さんは→
手の関節が腫れていました｡
あれは
何かを殴った時の腫れ方です｡
(涼子) 何かって？
(ルナ) 例えば奥さんへのＤＶ｡
愛子さんは
警察で足を引きずっていました｡
あれが夫の暴力によるもの
だとしたら…｡
一番大きな違和感は→
みわさんが着ていた
ピンクのコートでした｡
ブランド物ばかり
身に着けている中で→
なぜコートだけが安物だったのか｡
あれは 成り済ますための
工作だったのかも｡
(チャイム)
(涼子) 成り済ますって 誰が誰に？
(ルナ) 愛子さんが みわさんに｡
(田村) すいません あの もう少し
お話伺ってもいいですか？
(ルナ) 私が この事件をもとに
小説を書くとしたら→
こういう展開にします｡
(ルナの声) 愛子さんは
あらかじめ用意していた→
ピンクのコートを着て
夫と小料理屋に行き→
防犯カメラに写った｡
みわさんに成り済まして→
不倫カップルの最後の晩餐に
見せかけようとしたんです｡
身に着けるもので
他人に成り済ますのは→
文学では
よく使われるトリックです｡
横溝正史の｢犬神家の一族｣では
ゴムマスク｡
アガサ･クリスティの
｢オリエント急行殺人事件｣では→
赤いガウン｡
あのコートは 愛子さんが
２着買える手頃な価格であること｡
そして何より 他人の印象に
残ることが大事だったんです｡
恐らく愛子さんは→
小料理屋を出た後
露天神社近くに移動して→
そこで
睡眠導入剤入りの水を飲ませ→
浩二郎さんを眠らせた｡
そして
同じコートを着せた みわさんを→
浩二郎さんの隣に座らせたんです｡
(涼子) どうやって？
(ルナ) 共犯者がいたんです｡
>> 帰ってください！
(田村) 失礼します｡
(小湊) うわ～！
♪～
(小湊) 行け行け行け…｡
(田村) おい 待て～！
(ルナ) 門村 誠さんの経営する
工場を調べると→
かなりの経営難に陥っている
ことが うかがえました｡
にもかかわらず 妻のみわさんは→
最新のハイブランドを
いくつも身に着けている｡
工場がつぶれかけているのに→
妻に高級品を
買い与え続けるとは考えにくい｡
となると 妻は夫のお金を
勝手に散財していた｡
つまり 妻から夫への経済的ＤＶ｡
このままでは工場だけでなく
生活も立ち行かない｡
でも妻は散財をやめない
となった場合→
妻に消えてほしいと願うのも
不思議なことではありません｡
(涼子) 亡くなった２人の配偶者同士が
共犯ってこと？
(ルナ) ただの共犯者ではなく
不倫をしていたのは 実は→
愛子さんと誠さんなのかも
しれません｡
(涼子) え…｡
(ルナ) こんなものも見つけました｡
生島愛子さんのブログです｡
彼女のＳＮＳのアカウント名で
検索をかけたら→
ブログサイトに
同じｱｶｳﾝﾄ名の利用者がいました｡
(愛子の声) ｢夕飯のおかずが
冷めているといって→
みぞおちを蹴られた｣｡
(蹴る音)
(愛子の声) ｢息ができなくなって
死ぬかと思った｡
もういっそ 死んでしまいたい｣｡
ハァ ハァ ハァ…｡
(愛子の声)
｢今日 初めてＭさんと会った｡
ネットで ずっとお互いの相談を
し合っていたから→
全然初めてな気がしなかった｡
思ってた通り→
とても優しい人だった｣｡
(田村) おい！
(愛子の声) ｢離婚して
Ｍさんと一緒になりたい｡
Ｍさんも同じ気持ちだと
言ってくれた｣｡
(浩二郎) 〔ふざけんなよ！〕
(愛子の声)
｢別れるなら殺すと言われた｡
彼に殺されるのなんて絶対に嫌｣｡
(殴る音)
(愛子の声) ｢どうせ死ぬなら
Ｍさんと一緒がいい｡
けど ふと思った｡
なぜ私たちが
死ななきゃいけないのか｡
苦しめられてきたのは
こっちなのに…｣｡
(パトカーのサイレン)
(２人) ハァハァハァ…｡
(愛子の声)
｢この飴 すごくおいしかった｡
また買おう
たまには いいこともあるね｣｡
(パトカーのサイレン)
♪～
あ…｡
(誠) 愛子さん？
これ おいしいの｡
♪～
(走る音)
📱(着信音)
(ルナ) もしもし あっ 田村氏｡
(田村) 本人たちが全部自供したわ｡
協力に感謝する｡
(ルナ) お役に立てて何より それじゃ｡
(涼子) 早速さらされてる｡
(涼子) ２人とも
別の選択肢はなかったのかな…｡
(ルナ) 分かりません｡
別の選択をしたとしても
幸せになれるとは限らない｡
誰だってそうです｡
後ろ指さされても→
選んだ道が正しいと信じて
生きていくしかないんです｡
📱(受信音)
(涼子) ハァ…｡
(電気を消す音)
(涼子) えっ？
(ルナ) ギリギリ間に合いました｡
お誕生日おめでとうございます！
(涼子) えっ…｡
えっ どうして…｡
(ルナ) 警察署で免許証を提示した時に
たまたま見えたので｡
涼子さんには→
自分の選択を愛せる人生を
送ってほしいです｡
(涼子) 自分の選択を愛せる人生…｡
ハァ…｡
誕生日を祝ってもらうなんて
何年ぶりだろう｡
(ルナ) どうぞ｡
(涼子) エヘ…｡
(息を吹きかける音)
(拍手)
(涼子) エヘヘ…｡
(ルナ) あっ そう
プレゼントもあるんですよ｡
(ルナ) はい どうぞ｡
(涼子) ありがとう｡
開けてもいい？
(ルナ) もちろん｡
(涼子) 口紅… フフっ キレイな色｡
ありがとう｡
(ルナ) いいえ｡
(はなをすする音)
(ルナ) うん とっても似合います｡
(涼子) アハっ｡
(涼子の声)
｢しばらく冬休みを頂きます｡
子供たちのこと
よろしくお願いします｣｡
(涼子) ハァ…｡
(ルナ) さぁ 行きましょう
今日からカズトさん捜しです｡
(涼子) ⟨出会ったばかりだけど
一緒にいると なぜか心地いい⟩
⟨彼女が私と旅をする
本当の理由を知るのは→
もう少し先の話だ⟩
(ルナ) おだしが
おいしいんじゃないですか｡